---
layout: post
post_id: geniusgf112
lang: es
title: "linux: Configuración de webcam Genius Videocam GF112 en Debian"
description: "Aprende cómo configurar la webcam de Genius en una máquina con GNU/Linux"
keywords: "linux, gnu, webcam, genius gf112, gf112, debian, configurar, tutorial"
comments: false
categories: 
  - linux
---

## Configuración Genius VideoCAM GF112 en Debian GNU/Linux

+ Autor: NaTaSaB
+ Fecha: Julio 2006

###Objetivos

En este texto se explicará cómo configurar la webcam Genius VideoCAM GF112
en un ordenador con Debian GNU/Linux instalado.

Supondremos que ya se tienen cargados los módulos USB (algo que ya viene por
defecto).

### PASO 1 - Saber si nos detecta el Hardware
Lo primero que haremos será instalar el programa usbview

    apt-get install usbview
  
Este programa nos permite ver si la cámara es reconocida. A la derecha nos
aparecerá CIF Single Chip si ha sido reconocido el dispositivo. A la
derecha, si pinchamos sobre ese texto:

    CIF Single Chip     
    Manufacturer: Pixart Imaging Inc. 
    Speed: 12Mb/s (full)
    USB Version:  1.10
    Device Class: ff(vend.)
    Device Subclass: ff
    Device Protocol: ff
    Maximum Default Endpoint Size: 8
    Number of Configurations: 1
    Vendor Id: 093a
    Product Id: 2470
    Revision Number:  1.00

### PASO 2 - Instalación / Compilación

A continuación tenemos dos opciones:

1. Si tenemos un núcleo por defecto: Instalar el módulo ya compilado
    
        apt-cache search spca5xx-modules
      
    y el que más se adapte a nuestro kernel (cat /proc/version) lo instalamos con apt-get


2.  Si tenemos un núcleo compilado por nosotros mismos (mi caso) entonces instalamos los fuentes del módulo:

	       apt-get install spca5xx-source
	   
     Si no tenemos instalado el paquete module-assistant también se instalará.
     A continuación sólo tenemos que usar esa aplicación (el asistente de creación de módulos)
     
         cd /usr/src/
         tar -xjvf spca5xx.tar.bz2
         cd modules/spca5xx
         m-a prepare
         m-a a-i spca5xx
     
       Nota: m-a es la versión corta de module-assistant y a-i es la versión corta de auto install.
       

### Paso 3 - Cargar el módulo

Una vez compilado e instalado el módulo sólo nos resta cargarlo
     
       modprobe spca5xx
       
si todo ha ido bien entonces:

    # lsmod | grep spca
    spca5xx               646672  0 
    videodev                9856  1 spca5xx
    usbcore               100704  5 spca5xx,ehci_hcd,uhci_hcd
    
    Si queremos usar la aplicación modconf para cargar de forma permanente
el módulo necesitamos saber en qué directorio del árbol de módulos se
encuentra, para ello ejecutamos: 
    
    # modprobe -l | grep spca
    /lib/modules/2.6.7-r51-merlos/kernel/drivers/usb/media/spca5xx.ko


### Paso 4 - Usando la cámara
-------------------------

   El último paso es probar la cámara con alguna aplicación. Para ello
podemos usar el gnomemeeting (ahora llamado ekiga, no obstante, a día de hoy
todavía existe el paquete gnomemeeting) 

     apt-get install gnomemeeting
     

  Se lanza el programa y tras ejecutar el wizard ya veremos nuestro careto :)
  
  
### Referencias:
+ http://mxhaard.free.fr/index.html
+ http://www.gnomemeeting.org
 
