---
layout: post
post_id: pop3es
lang: es
title: "(traducción) Usando POP3 a mano"
description: ""
keywords: “”
comments: false
categories: 
  - linux
---


    Using POP3 By Hand
    ==================
    Author: R a v e N.
    barakirs@netvision.net.il
    http://blacksun.box.sk
    Date: 2/1/2000
    Direct questions to: the message board at blacksun.box.sk

    --------------------------------------------------
    Traducido al Castellano por NaTaSaB
    --------------------------------------------------
    
### ¿Qués es POP3?

POP es el acrónimo de Post Office Protocol. Es el protocolo (lenguaje común que es usado en los ordenadores con distinto hardware o software para comunicarse e intercambiar información en una red. Es algo así como un a lengua (Español, inglés) pero para ordenadores) EL POP es usado para la lectura de cualquier cuenta de correo electrónico que no sea del tipo web-mail. 

Una cuenta e correo basada en web (web-based email account o web-mail) es un buzón de correo que sólo puede ser usado desde un cierto website. Por lo general, a cambio de este servicio de correo la compañía que te lo ofrece suele poner banners publicitarios, ya puesto que este servicio  suele ser gratis le sacan el beneficio de esta forma, poniendo banners (hotmail.com, mixmail.com ...)

Sin embargo, una cuenta no basada en el web es una cuenta a la que accedes usando un cliente Email o un cliente telnet, si has leido bien, con un simple cliente telnet puedes leer y mandar correos (si conoces los protocolos de recepción y envio de emails) sin necesidad de utilizar un cliente de Email (después de leer este tutorial y el de Sendmail deberías ser capaz) 

Los protocolos usados por este tipo de cuentas son el SMTP (Simple Mail Transfer Protocol) para enviar mails y el POP (Post Office Protocol) para recibir mails. El porotcolo SMTP es estudiado en el tutorial del Sendmail, y el del POP, lo es estudiado en este mismo tutorial. Aunque quizás te preguntes que es el POP3, simplemente es una versión más moderna del POP.

### ¿Para qué quiero aprender el protocolo POP?

Bueno, hay varias razones para ello. Aquí tienes algunos ejemplos:

1. Has sido bombeado alguna vez via e-mail? Si no, no te puedes imaginar los que es tener que borrar cientos  e incluso a veces miles de mensajes. Después de leer este tutorial podrás ser capaz de borrar los mails directamente desde el servidor sin tener que recibirlos en un cliente de correo (además hay algunos clientes de correo que no te permiten agrupar los mensajes a la hora de borrarlos, lo que puede hacer tu trabajo más dificil).

2. Tienes la posibilidad de leer el coreo desde cualquier parte del mundo. Seguro que mucha gente piensa que para eso sólo tengo que ir a www.readmail.com escribir mi dirección y mi password y ya está, y además dispondré de un interfaz amigable y bonito. Bien, entonces por qué aprender el protocolo pop3? Bueno pues hay un serio problema de seguridad en las páginas como readmail.com, ya que hay algunos navegadores que guardan la información que tecleas en los formularios, se llama "form-completition", por lo que si lo haces desde un ordenador de acceso público, cualquiera que entre en esta página desde ese PC podrá ver tu correo. 

3. El Protocolo POP3 no es muy complicado de hecho es muy sencillo, ¿Por qué no aprenderlo como diversión?  :-))

Bueno, vayamos al asunto en cuestión!

Lo primero que necesitas es tener es un cliente telnet. UniX lo tiene, simplemente tienes que teclear en un shell telnet Hostname/IP Puerto y te abrirá una conexión en el puerto indicado,si omites el puerto tomará por defecto el 23. Windows 95 y superiores también incluyen una pequeña aplicación telnet en c:\windows\telnet.exe, puedes ejecutarlos desde el menú de inicio\ejecutar, simplemente pon telnet host/IP Puerto (otra vez si omites el número toma por defecto el 23)

Una vez resuelto esto necesitas saber tu servidor mail. Normalmente, suele ser algo así como mail.tu_ISP.net. Ejemplo: el mio es netvision.net.il por lo que mi servidor es mail.netvision.net.is (nota: el de terra.es es >> pop3.terra.es) . Además, si tienes configurada la cuenta en algún cliente de correo correctamente, simplemente búscalo por configuracion, preferencias...

Vale, ya estamos preparados, pues lo siguiente es hacer un telnet a nuestro servidor POP3 en el Puerto 110 (el puerto por defecto del POP3). Esto es lo que obtengo cuando hago un telnet a mi server: 

    +OK POP3 [194.90.1.6] v7.60 server ready

Hasta quí bien, ahora necesitamos identificarnos ante el servidor dando nuestro nombre de usuario y clave. el nombre de usuario es lo que aparece antes de la @ en tu dirección de correo, por ejemplo, mi dirección es barakirs@netvision.net.il por tanto mi nombre de usuario es barakirs
Por tanto escribiré: 

    user barakirs

Y el servidor responde con:

    +OK User name accepted, password please

Pues lo proximo que tenemos que hacer es introducir el password:

    pass tu-password

Y la respuesta del servidor es:

    +OK Mailbox open, x messages (donde x es el número de mensajes que tienes en tu cuenta)

O también puede ser:

    -ERR Bad login

Este mensaje aparece si hemos escrito mal la clave. 

Bien, una vez identificados queremos ver los mensajes que tenemos (a no ser qeu tengamos 0 mensajes ;-) ). Para ello teclea 

    list

y nos aparecerá la lista de mensajes que tenemos en nuestra cuenta. Cada mensaje está acompañado de un número que identifica el mensaje y otro que indica el tamaño del mensaje.

Ahora lo que queremos es leerlos, pues teclea:

    retr #

donde # es el número identificativo del mensaje. El comando retr viene de retrieve (recuperar). Con este comando obtendremos la cabecera del mensaje (ver sendmail tutorial) y el cuerpo del mensaje.

Después de leerlo querremos borrarlo,para hacer esto teclea:

    dele #

donde una vez más, # es el número identificativo del mensaje. Esta vez del viene de delete (borrar)

Bien, una vez que has leido los mensajes, para cerrar la sesión teclea:

    quit

### NOTAS FINALES

Una cosa más cuando entras en una cuenta POP3, ésta se bloquea de forma que nadie más puede entrar en la cuenta hasta que termines la sesión. Esto es debido  que se crea un archivo de bloqueo (lock file) que es borrado cuando cierras la sesión de forma que si el archivo existe nadie más puede entrar en la cuenta (es decir, que si puedes entrar no hay nadie más que en ese momento esté conectado)

Ves como era fácil, odio tener que decirlo pero TE LO DIJE  :-D


    ====================================
    Traducido por natasab 